### 2020-09-27 Algebras/MThreaded/masterarbeit/mthreaded.tex
no message

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/secondo.png}
	\caption{SECONDO Komponenten und Architektur des Kernels \parencite{Gueting2010}.}
	\label{img:secondo}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{Bilder/hybrid1.png}}
	\qquad
	\subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{Bilder/hybrid2.png}}\footnotemark	
	\caption{Hybrid-Hash-Join in 2 Phasen.}
	\label{img:hybrid}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\linewidth]{Bilder/duplikat.png}
	\caption{Erkennung von Duplikaten im Spatial-Join.}
	\label{img:sjDup}
\end{figure}

@@

\begin{minipage}{0.95\textwidth}
	\begin{lstlisting}[caption={Enqueue und Dequeue-Methode der threadsichere Warteschlange.}, label=list:queue]
	void enqueue(T t) {
		std::lock_guard<std::mutex> lock(m);
		q.push(t);
		dataReadyQueue = true;
		c.notify_one();
	}
	T dequeue() {
		std::unique_lock<std::mutex> lock(m);
		while (q.empty()) {
			c.wait(lock, [&] { return dataReadyQueue; });
			dataReadyQueue = false;
		}
		T val = q.front();
		q.pop();
		return val;
	}
	\end{lstlisting}
\end{minipage}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/mergeSort.png}
	\caption{Aufbau des Mergesort-Operators (vereinfacht). Gestrichelte Pfeile: Datenfluss; durchgezogene: Instanzen werden erzeugt.}
	\label{img:KlassSort}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/hybridJoin.png}
	\caption{Aufbau des Hybrid-Hash-Join-Operators (vereinfacht). Gestrichelte Pfeile: Datenfluss; durchgezogene: Instanzen werden erzeugt.}
	\label{img:KlassJoin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/spatialJoin.png}
	\caption{Aufbau des Spatial-Join-Operators Filter Step (vereinfacht). Gestrichelte Pfeile: Datenfluss; durchgezogene: Instanzen werden erzeugt.}
	\label{img:KlassSJ}
\end{figure}

@@

\begin{table}
	\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	\hline
	\rowcolor{gray!30}
	Tabelle & Anzahl Tupel & Quelle & räumlicher Datentyp  \\ 
	\hline 
	buildings & 502.309 & gis\_osm\_buildings\_a\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	landuse & 29.341 & gis\_osm\_landuse\_a\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	natural & 116 & gis\_osm\_natural\_a\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	natural2 & 162.112 & gis\_osm\_natural\_free\_1 & point \\ 
	\hline
	places & 108 & gis\_osm\_places\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	pois & 66.123 & gis\_osm\_pois\_free\_1  & point \\ 
	\hline 
	roads & 181.685 & gis\_osm\_roads\_free\_1 & line \\ 
	\hline
	traf & 40.650 & gis\_osm\_traffic\_free\_1  & point \\ 
	\hline 
	waterways & 2104 & gis\_osm\_waterways\_free\_1 & line \\ 
	\hline
	strassen & 3212 &  berlintest & line \\ 
	\hline
	WFlaechen & 85 &  berlintest & region \\ 
	\hline 
	WStrassen & 21 &  berlintest & line \\ 
	\hline 
	Plaetze & 201 &  berlintest & point \\ 
	\hline 
	Orte & 506 & berlintest & keine \\ 
	\hline
	plz & 41267 & berlintest & keine \\ 
	\hline 
\end{tabular}
\caption{\label{tab:testRel} Übersicht über in Tests und Experimenten verwendeten Relationen.}
\end{table}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Selfjoin von \Fb{roads\_str}.\label{img:joinKern}]{\raisebox{1.65cm}{\includegraphics[width=0.3\textwidth]{Bilder/join_kerne_self.png}}}
	\qquad
	\subfloat[Relationen aus \Fb{berlintest}.\label{img:joinKernBe}]{{\includegraphics[width=0.6\textwidth]{Bilder/join_kerne_be.png}}}
	\caption{Laufzeitverhalten nach Kernen des Hybrid-Hash-Join.}
	\label{img:joinKernAllg}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.60\textwidth]{Bilder/sj_kerne.png}
	\caption{Laufzeit zweier unterschiedlicher Spatial-Joins im Vergleich mit der Single-Thread-Variante (blaue Linie).}
	\label{img:sjKern}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.55\textwidth]{Bilder/filter_kerne.png}
	\caption{Der Filter-Operator im Vergleich mit der Single-Thread-Variante (blaue Linie).}
	\label{img:filterKern}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.70\textwidth]{Bilder/join_bucket.png}
	\caption{Selfjoin der Relation \Fb{roads\_str} nach dem Straßenname bei Veränderung der Anzahl von Buckets.}
	\label{img:joinBucket}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/secondo.png}
	\caption{\Fb{Secondo} Komponenten und Architektur des Kernels \parencite{Gueting2010}.}
	\label{img:secondo}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{Bilder/hybrid1.png}}
	\qquad
	\subfloat[][]{\includegraphics[width=0.4\linewidth]{Bilder/hybrid2.png}}\footnotemark	
	\caption{Hybrid-Hash-Join in 2 Phasen$^1$.}
	\label{img:hybrid}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\linewidth]{Bilder/duplikat.png}
	\caption{Erkennung von Duplikaten im Spatial-Join (eigene Grafik).}
	\label{img:sjDup}
\end{figure}

@@

\begin{minipage}{0.95\textwidth}
	\begin{lstlisting}[caption={Enqueue und Dequeue-Methode der threadsicheren Warteschlange.}, label=list:queue]
	void enqueue(T t) {
		std::lock_guard<std::mutex> lock(m);
		q.push(t);
		dataReadyQueue = true;
		c.notify_one();
	}
	T dequeue() {
		std::unique_lock<std::mutex> lock(m);
		while (q.empty()) {
			c.wait(lock, [&] { return dataReadyQueue; });
			dataReadyQueue = false;
		}
		T val = q.front();
		q.pop();
		return val;
	}
	\end{lstlisting}
\end{minipage}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/mergeSort.png}
	\caption{Aufbau des Mergesort-Operators (vereinfacht). Gestrichelte Pfeile: Datenfluss; durchgezogene: Instanzen werden erzeugt (eigene Grafik).}
	\label{img:KlassSort}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/hybridJoin.png}
	\caption{Aufbau des Hybrid-Hash-Join-Operators (vereinfacht). Gestrichelte Pfeile: Datenfluss; durchgezogene: Instanzen werden erzeugt (eigene Grafik).}
	\label{img:KlassJoin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.75\textwidth]{Bilder/spatialJoin.png}
	\caption{Aufbau des Spatial-Join-Operators Filter Step (vereinfacht). Gestrichelte Pfeile: Datenfluss; durchgezogene: Instanzen werden erzeugt (eigene Grafik).}
	\label{img:KlassSJ}
\end{figure}

@@

\begin{table}
	\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	\hline
	\rowcolor{gray!30}
	Tabelle & Anzahl Tupel & Quelle & räumlicher Datentyp  \\ 
	\hline 
	buildings & 502.309 & gis\_osm\_buildings\_a\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	landuse & 29.341 & gis\_osm\_landuse\_a\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	natural & 116 & gis\_osm\_natural\_a\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	natural2 & 162.112 & gis\_osm\_natural\_free\_1 & point \\ 
	\hline
	places & 108 & gis\_osm\_places\_free\_1 & region \\ 
	\hline 
	pois & 66.123 & gis\_osm\_pois\_free\_1  & point \\ 
	\hline 
	roads & 181.685 & gis\_osm\_roads\_free\_1 & line \\ 
	\hline
	traf & 40.650 & gis\_osm\_traffic\_free\_1  & point \\ 
	\hline 
	waterways & 2104 & gis\_osm\_waterways\_free\_1 & line \\ 
	\hline
	strassen & 3212 &  berlintest & line \\ 
	\hline
	WFlaechen & 85 &  berlintest & region \\ 
	\hline 
	WStrassen & 21 &  berlintest & line \\ 
	\hline 
	Plaetze & 201 &  berlintest & point \\ 
	\hline 
	Orte & 506 & berlintest & keine \\ 
	\hline
	plz & 41267 & berlintest & keine \\ 
	\hline 
\end{tabular}
\caption{\label{tab:testRel} Übersicht über in Tests und Experimenten verwendete Relationen.}
\end{table}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Selfjoin von \Fb{roads\_str}.\label{img:joinKern}]{\raisebox{1.4cm}{\includegraphics[width=0.38\textwidth]{Bilder/join_kerne_self.png}}}
	\qquad
	\subfloat[Relationen aus \Fb{berlintest}.\label{img:joinKernBe}]{{\includegraphics[width=0.55\textwidth]{Bilder/join_kerne_be.png}}}
	\caption{Laufzeitverhalten nach Kernen des Hybrid-Hash-Join.}
	\label{img:joinKernAllg}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.60\textwidth]{Bilder/sj_kerne.png}
	\caption{Laufzeit zweier unterschiedlicher Spatial-Joins im Vergleich mit der Single-Thread-Variante (blaue Linie); Glättungskurve rot.}
	\label{img:sjKern}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.55\textwidth]{Bilder/filter_kerne.png}
	\caption{Der Filter-Operator im Vergleich mit der Single-Thread-Variante (blaue Linie); Glättungskurve rot.}
	\label{img:filterKern}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.70\textwidth]{Bilder/join_bucket.png}
	\caption{Selfjoin der Relation \Fb{roads\_str} nach dem Straßennamen bei Veränderung der Anzahl von Buckets.}
	\label{img:joinBucket}
\end{figure}
